=Ang Kanyang Piniling Biyaya=
(Bigyan mo ako ng tuntungan,
at kaya kong igalaw ang buong harem)
=Episode 3=
Prinsipe Rui, tumigil ka!
Xiao Yicheng,
Bakit mo hawak ang konsorte ko?
Kamahalan.
Bumalik ka na galing sa hangganan.
Sa halip na mag-ulat sa akin,
Hawak mo ang aking konsorte.
Tunay na hindi nararapat!
Ang iyong konsorte?
Naaalala ko na siya
ang konsorte ng yumaong emperador.
Matagal nang patay si Tatay.
Ang tapang-tapangan mo talaga!
Bilang emperador,
Kumikilos ako ayon sa nakikita kong nararapat!
Ano sa tingin mo ang ikaw?
Ang lakas ng loob mo na sermunan ako!
(Sinermonan ako ng anak ko!)
Tama na!
Tumigil ka na sa pakikipagtalo!
Ibaba mo ako!
Pasensya na.
Huli na ako.
Hindi huli.
Mabuti naman at dumating ka.
Nasasaktan ka. Ano ang gusto mong gawin?
Magtuturo ako
ang taong karapat-dapat bigyan ng leksyon.
Konsorte Xi, pasensya na.
Naghihintay ako sa pagdating ng Kanyang Kamahalan.
Ano ang gusto mong gawin?
Ano ang gusto ko?
Siyempre
para abusuhin ang kapangyarihan at apihin ka.
Hinahamon kita!
Ngayon na!
Lumuhod ka at humingi ng tawad sa akin!
Nakakapangilabot!
Kamahalan,
gumamit lang siya ng pribadong parusa
at pinilit akong tusukin ang aking mga kamay
ng mga pilak na karayom.
Halos masira na ang mga kamay ko!
Tingnan mo!
Kamahalan, ako po ay...
Nagdusa ka.
Kamahalan, ipaghiganti mo ako!
At si Yindan!
Pinrotektahan niya ako
at halos pinahirapan hanggang sa mamatay.
Kamahalan,
Walang galang si Lu Zhen'er sa tiyahin ko.
- Sinubukan ko lang siyang bigyan ng babala.
- Nagsisinungaling ka!
Yayayain ba kitang pahirapan ako?
Nag-aagawan lang
ng pabor ang mga konsorte.
Xiao Wenjing
ibalik si Lu Zhen'er at ang kanyang kasambahay
at tapos na ang usaping ito.
Maaaring gawin ni Zhen'er
ayon sa gusto niya.
Xiao Wenjing.
Hayaan mo na.
Halika.
Ayos ka lang ba?
(Ang daming lumang peklat.)
Mga guwardiya!
Mga guwardiya, bilisan niyo!
Lu Zhen'er!
Iligtas mo ako, Tiya!
Mga guwardiya!
Tiya!
Tumigil!
Mayroon din akong malakas na suporta!
Gaya ng sinabi ng Kanyang Kamahalan,
pakikipaglaban lang ito para sa pabor.
Hindi maituturing na matapang.
Mula kay Yin,
tara na.
Pumunta!
Ilagay ang iyong mga kamay sa aking mga balikat
at mas kaunti na ang sakit ngayon?
Bigyan mo ako ng paninindigan,
at kaya kong ilipat ang buong harem.
Alam ni Consort Xi na iinspeksyon ko
ang kampo militar ngayon,
kaya sinamantala niya ang pagkakataon
para kumilos laban sa iyo.
Hindi mo kasalanan 'yan.
Hindi ka pwedeng nasa tabi ko araw at gabi.
Sisihin ang sarili ko.
Wala akong kapangyarihan
o impluwensya,
kaya nasa awa ako ng iba.
Ano ang dapat nating gawin?
Ikuha mo ako ng estatwa ni Bodhisattva.
Ano?
Ang swerte ko talaga nitong mga nakaraang araw.
Kailangang-kailangan ko talagang magdasal.
Makakatulong ba iyon?
Siyempre!
Kapag nabigo ang lahat,
magtiwala sa metapisika!
Pumunta sa Chenghua Temple.
Ang Bodhisattva nito ay lubhang mabisa.
Talaga?
Tapos pupunta ako bukas.
Kamahalan!
Sumusobra na si Lu Zhen'er!
Tingnan mo ang ginawa niya sa akin.
Hindi ka naging sapat na walang awa,
kaya hindi mo siya matatalo.
Kamahalan,
Pinoprotektahan mo siya sa bawat pagkakataon,
kaya ako nauwi sa ganito.
Kailan ko ba siya pinrotektahan?
Kanina sa Palasyo ng Yonghe,
at muli ngayon sa kanyang palasyo,
lagi mo siyang pinoprotektahan.
Hindi ko siya kailanman pinrotektahan.
Malusog ang puso mo
at hayaan siyang makatakas sa bawat pagkakataon.
Pagkatapos,
Ano ang dapat kong gawin?
Pupunta siya sa Templo ng Chenghua bukas.
Gusto kong hindi niya kailanman makita
ang araw sa makalawa.
Yindan, anong ginagawa nila?
Kamahalan,
malamang nalaman na nila nang maaga
na ang Kanyang Kamahalan ay dadaan,
kaya sumasayaw sila rito,
naghihintay sa Kanyang Kamahalan.
Kung makakamit nila ang pabor ng Kanyang Kamahalan,
kaya nilang bumangon.
Mukhang ang mga tao sa ilalim ni Consort Xi
hindi naman talaga sila ganoon ka-loyal.
Tara na.
Bodhisattva,
Hindi ako humihingi ng kahit katiting na tunay na pag-ibig,
para lamang sa malaking kayamanan, karangalan,
kapayapaan at kaligtasan.
At pagpalain ang aking kapatid na babae
para maging masaya araw-araw,
ligtas at walang pag-aalala.
Bakit ka tumigil?
Zisu,
Masaya kang sumasayaw
sa hardin ng imperyo.
Bakit hindi ka sumasayaw ngayon?
Kamahalan,
malakas ang pagbagsak ng niyebe.
Siguro dapat ka nang bumalik sa palasyo.
O maaari itong makapinsala sa iyong kalusugan.
Walang pagmamadali. Ang taong hinihintay ko
hindi pa dumarating.
Oo.
Ate, ang lakas talaga ng niyebe ngayon.
Kamahalan.
Mga guwardiya!
Ipatawag ang Konsorte na si Lu.
- Oo.
Pumunta sa Kanyang Kamahalan.
Kunin mo siya para iligtas ako!
Sige.
Bitawan mo ako!
B-Bitawan mo ako!
Sino ito?
Tingnan mo akong mabuti.
O,
ang pinakamamahal na Konsorte ng Kamahalan na si Lu.
Bakit ang lungkot ng kalagayan mo ngayon?
Kamahalan,
hindi ka ba natatakot
Magagalit ba ang Kamahalan?
Sa tingin mo ba ay makakamit mo ang pabor ng Kanyang Kamahalan?
Ibig sabihin, puwede mo akong hamunin?
Hindi ko alam ang mga patakaran, 'di ba?
Ngayon, tuturuan kita
ano ang ibig sabihin ng mga patakaran.
Lumuhod!
Ano ang ginagawa mo?
Bitawan mo ako!
Kung papatayin mo ako,
Hindi ka patatawarin ng Kanyang Kamahalan.
Mukhang wala na siya sa sarili.
Mga guwardiya.
Tulungan mo siyang linawin ang kanyang isipan.
Nakita ninyong lahat.
Siya mismo ang lumusong sa tangke.
Wala akong kinalaman doon.
Ang iyong mga mata
ay tunay ngang napakaganda.
Pero hindi ko lang talaga matiis
ang mga magagandang bagay.
Sa iyo,
dukutin ang mga mata niya
at ipakain ang mga ito sa mga aso.
Oo.
Bumaba ka!
Ano ang ginagawa mo?
Palayain ang Kanyang Kamahalan.
Kaya natatakot ka rin?
Lu Zhen'er!
Kung maglakas-loob kang tusukin ako,
Ipapabalat ng tiyahin ko ang balat mo!
Kaya kong balatan ang balat mo ngayon din.
Gumawa ng hiwa dito
at ibuhos ang mercury.
Pagkatapos ay magkakaroon ako ng kumpletong balat ng tao.
Kamahalan,
Gusto mo ba itong subukan?
H-Hindi ka maglalakas-loob!
Naglakas-loob ka pang dukutin ang mga mata ko.
Ano ang hindi ko gagawin?
Lu Zhen'er, huminahon ka.
Sinusubukan lang kitang takutin.
Kaya kong ibigay sa iyo ang kahit anong gusto mo.
Huwag mo akong patayin.
Sa gitna ng taglamig,
Bakit sila sumasayaw sa tabi ng daanan ng palasyo?
Siguro isang konsorte
nang marinig na dadaan ang Kanyang Kamahalan,
kaya sinasadya niyang maghintay dito,
sinusubukang makakuha ng kahit anong pabor.
Tara na
tingnan mo.
Pumunta.
Saang palasyo sila galing?
Hindi ito tungkol sa pagkamit ng pabor.
Malinaw na nasaktan nila ang isang iyon.
Ibig mong sabihin
Konsorte Xi?
Tumigil.
Humihingi ng kamatayan?
Sa tingin mo ba
bat parang kakaiba ang drum na ito?
Si Konsorte Xi pala!
Konsorte Xi.
Gising ka na.
Ano ang nangyari sa akin?
Hiniling sa akin ni Yindan na iligtas ka.
Nang nagmamadali akong lumapit,
Nakita kitang nawalan ng malay
sa hardin ng imperyo.
Ano nga ba ang eksaktong nangyari?
Natalo ka.
Si Konsorte Xi na naman.
Nandito ang Kanyang Kamahalan.
Ikaw na kawawa!
Ikaw talaga ang pumatay kay Xi'er.
Kaya pinatay mo siya.
Wala akong pinatay na kahit sino.
Ang lakas ng loob mong makipagtalo!
Jingxi, sampalin mo ang bibig niya
hanggang sa mabasag!
Teka!
Makinig ka sa akin.
Sumusumpa ako na hindi ko pinatay si Consort Xi.
Huwag mo akong gawing mali.
Ina,
huwag basta-basta mag-pin ng ganyang charge!
May ebidensya ba?
Gusto mo ng ebidensya?
Pagkatapos ay ipapakita ko sa iyo.
Para hindi mo masabi na nagkamali ako sa kanya.
Konsorte Lu, kung hindi mo pinatay si Xi'er,
bakit ginto ang iyong ipit sa buhok
natagpuan sa kanyang katawan?
Kamahalan,
Nakita ko naman siya kahapon.
Ngunit
Tinawag niya ako para bugbugin ako.
Sumusumpa ako na hindi ko siya pinatay.
Kung nagkamali ka sa akin,
makakatakas sa hustisya ang mamamatay-tao.
Kaya,
bigyan mo ako ng isang araw.
Kaya kong patunayan ang aking kawalang-kasalanan.
Paano kung hindi mo kaya?
Personal ko siyang hihiwain ng 3,000 beses
para mabigyan ka ng hustisya.
Kasalanan mo lahat 'to.
Kung hindi mo siya pinrotektahan,
Hindi sana namatay si Xi'er.
Patay na siya, ano na naman?
Napakaraming tao ang napatay niya.
Ngayon, paghihiganti na lang.
Walanghiya!
Dapat mamatay si Lu Zhen'er ngayon.
Mga guwardiya!
Oo.
Xiao Wenjing
Tulungan mo ako. Wala akong pinatay na kahit sino.
Kailangan kong alagaan ang ate ko.
Sa wakas ay nahanap ko na siya.
Hindi ako pwedeng mamatay nang walang dahilan.
Xiao Wenjing, wala akong pinatay na kahit sino.
Tumigil!
(Lu Zhen'er,)
(Gusto kitang patayin,)
(pero hindi ngayon.)
Ina,
Hindi mo siya maaaring patayin ngayon.
Paano kung ipilit ko?
Sabi ko hindi,
kaya hindi mo kaya.
Xiao Wenjing
Sinusubukan mo ba ako hanggang sa dulo?
Kung gusto mo siyang protektahan,
magkakaroon ng presyo.
???Ang liwanag ng buwan sa kabila ng daanan ay bumubuntong-hininga
para sa mga hindi mapakali na kumakaway na mga talulot???
???Ang buhay ay panandalian,
ang mga ilog ng tagsibol ay nagiging malamig???
???Malinaw na bangka, nagyelo na naman ang mala-ambon na tubig,
mabilis na naninilaw ang mga sause sa baybayin???
???Nakaupo mag-isa sa tabi ng bintana,
pinapanood ang malungkot na paglubog ng araw???
???Sa silid-musika ng patyo,
isinalaysay ng hangin ang nakaraan???
???Ang mga bakanteng linya ay umaawit pa rin
ng mga araw ng pagkabata???
???Sa entablado, ginagaya ko ang mga kanta mo,
ipinagkakatiwala ang mga iniisip sa kawalang-ingat???
???Nasaan ang mahal ko ngayon???
???Iniisip ko kung kanino tititigan,
isang libong berdeng burol na nababalutan ng puting yelo???
???Naghihintay ng mga bulaklak ng crabapple,
isang panandaliang panaginip???
???Iniisip ko kung kanino ako makakasama sa isang toast,
hayaan mong pagtawanan ng buhay ang aking katangahan???
???Ang mga nawala sa loob ng dula
ang mga pinakabaliw???
???Sa silid-musika ng patyo,
isinalaysay ng hangin ang nakaraan???
???Ang mga bakanteng linya ay umaawit pa rin
ng mga araw ng pagkabata???
???Sa entablado, ginagaya ko ang mga kanta mo,
ipinagkakatiwala ang mga iniisip sa kawalang-ingat???
???Nasaan ang mahal ko ngayon???
???Iniisip ko kung kanino ako makakasama sa isang toast,
hayaan mong pagtawanan ng buhay ang aking katangahan???
???Ang mga nawala sa loob ng dula
ang mga pinakabaliw???
???Noon lamang nalalaman ang paghahangad ng buhay na ito
ang siyang pinakamalalim na kahangalan???